Today is the day of worshipping your guru:
Сегодня День поклонения вашему Гуру.
that is your Mother.
Это ваша Мать.
And as I told you, it’s a very unique happening
И, как Я говорила вам, это уникальное явление,
that Mother, Herself, has to become your Guru.
что Сама Мать становится вашим Гуру!
And also you know that it is a very difficult task for a Mother to be a guru,
Вы также знаете, что быть Гуру для Матери - это очень трудная задача.
Because her love is so overflowing
Потому что Ее любовь так Ее переполняет,
that it is difficult for Her to give any discipline to Her children.
Ей трудно привить своим детям дисциплину,
She can not discipline Her own Love.
Она не может дисциплинировать собственную любовь.
How can She discipline Her children?
Как же Ей дисциплинировать Ее детей?
Being that, the responsibility on the disciples is much more.
Поэтому ответственность ложится на учеников в еще большей степени.
If the Guru is the person who can discipline you
Если гуру - это человек, который может дисциплинировать вас,
without feeling anything
не чувствуя при этом
he is much more capable, and he can do it.
Он намного более способен и пригоден для этой роли.
But for a Mother it is a very, very, very difficult,
Но для Матери это очень-очень трудная,
I would say, a very difficult job to be the guru.
очень трудная работа - быть Гуру.
She does not know how to balance,
Она не знает, как уравновесить [любовь].
And She is extremely forgiving because She is the Mother.
И Она вас чрезмерно прощает, потому что Она  - Мать.
While the guru, from the very beginning, does not forgive.
Тогда как гуру с самого начала не настроен прощать,
But mother, till the end, she’ll go to the last end.
но Мать  до последнего будет прощать! Она пойдет до самого конца.
Even if the child has forsaken her,
Даже если ребенок отказался от нее,
even if he has beaten her up,
даже если он бьет ее,
even if he is willing to kill Her,
даже если он хочет убить Ее,
still She will be saying that, "My child are you hurt?"
Она всё равно будет говорить: "Дитя, ты не ушибся?"
Then the responsibility of the disciples is much more, to see
Тогда на ученика ложится еще "большая ответственность следить,
that they do not hurt Her,
чтобы не ранить Ее
and they do not hurt Her, and they do not take My love for granted.
и не принимать Мою любовь как дожное.
For they must know that they have to prove themselves
Поскольку они должны осознавать, что им еще придется  доказать свои способности
and they have to improve themselves.
и им следует усовершенствоваться.
That is why this day it is a very unique combination
Поэтому в этот день мы отмечаем уникальное сочетание
of tremendous Love
огромной любви,
overflowing you,
которая переполняет Меня,
and also the thought,
а также мысли,
I would say, the divine inspiration,
которая является Божественным вдохновением,
that tells me that you have to be disciplined.
и которая говорит Мне, что вы должны быть дисциплинированы.
You have to be disciplined sahaja,
Вы должны быть дисциплинированными сахаджа,
not by another person.
а не другим человеком.
But has to be,
Но это необходимо.
because if the ship is not properly tied up
Потому что если корабль не перетянут как следует,
and it is not seaworthy
он всё еще не пригоден для плавания.
it cannot go very far.
Он не может уплыть далеко.
If you want to enjoy
Если вы хотите наслаждаться
the ride in the ocean of His grace and compassion,
плаванием в Океане Его Милости и Сострадания,
His bliss and kindness,
Его Блаженства и Доброты,
then you must build up yourself fully.
вы должны полностью себя построить.
Now we have seen we have chakras,
Вы видели, что у вас есть чакры,
and we can excite them, we can awaken them by awakening the Deities.
и мы можем пробудить их, пробудив Божества.
But is it not a mechanical process.
Но это не механический процесс.
Every Deity has got a subtle point behind it,
Каждое Божество несет в себе тонкий аспект,
which is a very subtle being within you.
который является тонким существом внутри нас.
You know them, one by one.
Вы знаете их всех, одного за другим.
And you know why these chakras are catching — because you lack that part.
И вы знаете, почему эти чакры блокируются, потому что  у вас там недостаток.
There is nothing to feel bad about it.
Здесь нечего стыдиться.
As I told you this is like your motor car outside.
Как Я говорила вам, это как машина снаружи.
This is your instrument. But the instrument has to be properly harmonised and cleaned.
Это ваш инструмент, но этот инструмент нужно как следует гармонизировать и почистить.
Today I want certain promises by you to be reached.
Сегодня Я хочу от вас определенных обещаний.
And the foremost of all,
А самое главное,
as Christ has said,
как сказал Христос:
"Love thy neighbour as thyself".
"Полюби ближнего своего как самого себя".
I would say, one step ahead of that:
Я бы еще усложнила:
"Love thy neighbour, a sahaja yogi, more that yourself."
"Полюби ближнего своего, сахаджа-йога, больше, чем самого себя".
Let us start here. I don’t ask you to do for the whole universe: among yourselves.
Давайте начнем с нас, Я не прошу вас обо всей Вселенной, только между собой.
First of all decide: what have you done for others?
Сначала решите, что вы сделали для других?
Second: A promise you have to make that you will never say a harsh word to any other sahaj yogi,
Второе, что вы должны Мне пообещать, что вы никогда не скажете грубого слова другому сахаджа-йогу.
even if he beats you hollow!
Даже если он вас разобьет в споре с пух и прах.
You can tell for that:
Вы можете сказать на это:
that is the greatest sin you will be committing from sins.
"Ты творишь величайший из грехов".
Don't try to correct others!
Не пытайтесь исправлять других.
If he asks you to check things then tell that sweetly.
Если вас попросят проверить [вибрации], то скажите мягко в чем дело.
But do not be harsh! Use your tongue for saying something sweet.
Не говорите жестко, используйте язык для того, чтобы говорить приятное.
I am telling you again and again and again.
Я говорю вам снова, и снова, и снова.
Otherwise I will put some sort of a restriction on you.
Иначе Мне придется ввести для вас ограничения.
Try to control your tongue.
Старайтесь контролировать свой язык.
It’s very essential to put sweetly something, you can,
Очень важно использовать мягкость - вы можете,  вы сахаджа-йоги.
it’s very easy to put it sweetly [something].
Очень легко добавить сладкие слова.
It’s such an attractive thing.
Это так привлекательно.
Why do you say harsh things?
Зачем вы хотите говорить колкости?
For what? To create enemy?
Для чего? Чтобы нажить врагов?
If you want to have enemies, you can have so many:
Вы хотите иметь врагов? У вас их будет много,
for that you need not say harsh things.
что для этого вам не обязательно говорить колкости.
Very easy to gather enemies. It is difficult to get friends.
Очень легко набрать врагов. Трудно обрести друзей.
And difficult to get your own kith and kin.
И трудно обрести своих родных (свою семью).
The Sahaj Yogis, you have one Mother.
У сахаджа-йогов есть одна Мать.
And that hurts Me the most.
И что ранит сильнее всего?!
Any, any, thing that tries to break you
Всё, все, что пытается разделить вас,
will take out my heart into many parts.
разбивает Мое сердце на много частей,
And this body, it becomes divided into many parts.
и это тело как будто раздробляется на много частей.
So don't do that to Me.
Поэтому не делайте этого со Мной.
This is the greatest suffering I can have from you.
Это величайшее страдание, которое Я могу принять от вас.
I request you not to do that because I have taken you into My Being,
Я прошу вас всех не делать этого, потому что Я приняла вас в Мою Сущность.
and you are part and parcel of Me.
И вы неотделимая часть Меня.
You are one of the thousand petals of My Sahasrar,
Вы один из тысячи лепестков на Моей Сахасраре.
and I don’t want these petals to be broken by you
Но Я не хочу, чтобы вы разрывали эти лепестки,
and to be trampled by others.
а другие топтали их.
You have your own dignity, and respect the dignity of others.
У вас есть свое достоинство, и уважайте достоинство других.
And you are Sahaj yogis, realised-souls,
И вы сахаджа-йоги - реализованные души.
you must know.
Должны знать,
You are not ordinary people.
вы - необыкновенные люди.
As you respect yourself, you’ll respect others.
Насколько вы уважаете себя, - настолько вы будете уважать и других.
This is one thing I have to tell you:
Важно сказать вам, что
that among yourselves you should be very humble
друг с другом вам нужно вести себя скромно и смиренно.
and very friendly and extremely sweet.
Вы должны быть дружелюбными и быть очень добрыми.
Also when you will start doing that gradually you will learn a method
И как только вы начнете так делать, постепенно вы научитесь методу,
by which you’ll be very sweet.
который позволит вам быть очень милыми.
It is better to be sweet than to be harsh.
Лучше быть мягкими, чем жесткими.
It is better to be beaten up than to be beating others.
Лучше быть битыми, чем бить других.
It is better to be simple and deceived than to be deceiving others.
Лучше быть простыми и обманутыми, чем обманывать других.
We are like the shield and the shield has to fight the sword.
Мы как щит, и щит должен отражать меч.
Sword doesn’t fight a sword, the shield does.
Меч не отразит меч - щит отразит.
This is, you must understand, that for anything
Вам нужно понять одно, что ни для чего
no harsh words needs to be said. Keep quiet.
нет нужды говорить колющие слова. Храните молчание!
Just try to control your tongue.
Просто старайтесь контролировать свой язык.
That is one thing:
Это одно.
that there should not be disunity because you are collectively conscious among yourselves.
Не должно быть разделения, потому что вы коллективно осознаете друг друга.
If there is disunity among you,
Если между вами нет союза,
you cannot be one: then how can we think of the whole world being one? Just think of it!
если вы не можете быть одним целым, как можно думать о Едином Мире? Просто подумайте об этом.
And your responsibility is much greater because you are the first people who have got it in the whole of Europe and the whole of England.
И ваша ответственность гораздо больше, потому что вы первые люди, получившие Реализацию во всей Европе и во всей Англии.
Respect each other.
Уважайте друг друга!
Think of the good points everyone has.
Думайте о сильных качествах каждого!
Try to love.
Старайтесь любить!
If I were like you:
Если бы Я вела Себя как вы:
you know I am complete I have no problem -
"Вы знаете, Я совершенна, и у Меня нет проблем".
why am I bothering?
Зачем Я беспокоюсь?
Because I love you.
Потому что Я люблю вас.
If you love each other you will see the good points of another,
Если вы любите друг друга, вы увидете хорошие качества другого человека,
and you will imbibe them.
и вы впитаете их.
Try to love each other
Старайтесь любить друг друга!
But do not confuse this love with a carnal love.
Но не путайте эту любовь с плотской!
his is Divine love:
Это Божественная любовь.
absolutely pure, elevating, helping you to ascend.
Абсолютно чистая, возвышающая, которая помогает вам восходить.
Tonight you promise Me that
Сегодня вечером пообещайте Мне, что
you will look at every sahaja yogi
вы будете смотреть на каждого сахаджа-йога
as a person in bondage in love
как на человека, с которым вас связывает любовь,
and not in hatred.
а не ненависть.
And if somebody you think is not doing right or going bad,
И если вы думаете, что кто-то не в порядке или сбился с пути,
then you cure that person sitting in the house.
вы можете вылечить этого человека, не выходя из дому.
You know how to cure.
Вы знаете, как лечить.
But do not be harsh. By talking ill you are not going to do anything to him.
Но не будьте колючими!
You use your methods which you know very well.
Используйте методы, которые вы хорошо знаете!
This is one point. And that will give Me the greatest pleasure, the greatest of all:
Это первое. Это даст Мне величайшее удовольствие, величайшее из всех:
when I will see all my children loving each other,
Когда Я увижу Моих детей в любви
being kind to each other,
и согласии друг с другом,
running to do for others, trying to help each other
бегущих на помощь друг другу
and extremely humbled down.
и абсолютно смиренными.
Some of you are better off, some of you are more intelligent,
Некоторые из вас богаче, некоторые более умны,
some of you have got more heart qualities.
некоторые имеют больше сердечных качеств.
Do not try to show down somebody who lacks little bit in intelligence,
Не старайтесь принижать того, кто немного отстает в уме!
or somebody who has little less of love Do not try to show down somebody who lacks little bit in intelligence
Или того, у кого мало любви.
May be that person just he wants more love.
Возможно, тот человек просто хочет больше любви.
But try to give than to expect others to give.
Но старайтесь давать, нежели ожидать, что другие будут давать!
Then the second one: I want you, all of you,
И второе: Я хочу, чтобы все вы
today, to know that you are the people
сегодня узнали, что вы те люди,
who have to build up sahaja yoga in your country
которые должны построить Сахаджа Йогу в своих странах,
and also in other countries wherever you go.
а также в тех странах, которые вы посетите.
So you have to give it like seeds
Поэтому вы должны относиться к этому как к семенам - семени, которое даст рост целому дереву.
You have to bear all other trees - so how important you are!
Вы должны вырастить все другие деревья - насколько же вы важны!
So today you have to resolve
И сегодня вам нужно решиться,
that in your personal life you are going to be honest.
что в личной жизни вы будете честными.
You are going to watch yourself, you are going to introspect yourself,
Вы будете смотреть за собой, вы будете интроспектировать.
you are not going to tell lies.
Вы не будете лгать.
And you are going to look after your chastity, look after your life
Вы будете следить за своим целомудрием, заботиться о своей жизни
as a very precious thing!
как об очень ценной!
And you are not going to cheat yourself.
Вы не будете обманывать себя.
And you are not going to debase yourself.
Вы не будете принижать себя.
And you are not going to denigrate yourself,
И вы не будете перекладывать свои обязанности
in your own eyes!
в собственных глазах.
But develop those eyes which criticise all these things and can see Yourself.
Но развивать глаза, которые критически видят всё это и видят себя.
Today you must promise Me that you will meditate, you’ll introspect
Сегодня вы должны пообещать Мне, что вы будете медитировать, вы будете интроспектировать.
than getting into your ego.
Вместо того чтобы входить в свое эго.
Thirdly, you will not criticise Sahaj Yog
В-третьих, вы не будете критиковать Сахаджа Йогу.
— that is God’s own methods —  at any cost!
У Бога Свои методы, любой ценой!
If you do not understand a part of Sahaj Yog, you can come and ask Me, but don’t criticise!
Если вы не понимаете какую-то часть Сахаджа Йоги, тогда подойдите и спросите Меня, но не критикуйте!
This is you must promise Me.
Вы должны пообещать это Мне.
So far whatever has happened, has happened.
Всё, что случилось, уже случилось.
It’s finished. It’s forgiven. But don’t criticise His ways now anymore,
Всё закончилось, и всё прощено, но не критикуйте Его методы больше!
because now you are put into a higher position. You are put into a higher position, today.
Потому что сегодня вас поместили на более высокою позицию.
No more criticism of Sahaj Yog, at any cost, I think!
Больше никакой критики в адрес Сахаджа Йоги!
Because then you criticise God.
Потому что, в этом случае вы критикуете самого Бога.
If you don't understand - ask Me.
Если вы не понимаете - спросите Меня.
And now you know
И теперь вы знаете,
you are the people, God has sent only those who really know
что вы те самые люди, Бог посылает только тех, кто действительно знают,
that Sahaja Yoga is the ONLY way.
что Сахаджа Йога - это единственный путь.
It is revealed to you only, very few people, that this is the Truth.
Истина открыта только вам нескольким людям.
And this is going to save the whole humanity and all the people.
И это спасет всё человечество и всех людей.
And God can be ONLY understood through Sahaja Yoga.
И Бога можно понять ТОЛЬКО через Сахаджа Йогу.
Nobody is going to decry Sahaja Yoga.
Никто не будет публично хулить и обесценивать Сахаджа Йогу.
Nor anyone is going to say that, "I am the Sahaja Yoga".
Как и то, что никто не скажет: "Сахаджа Йога - это я".
Anybody who can say that has been always, so far, we have seen in our practices in Sahaja yoga for the last now so many years,
Любой, кто говорил такое, на нашей многолетней практике всегда оказывался -
that anyone who takes up upon to themselves that "I am the Sahaja Yoga"
любой, кто брал на себя, что: "Я - Сахаджа Йога",
has had the worst possible falls of all Sahaj Yogis.
падал ниже всех других Сахаджа Йогов.
Don't do it.
Не делайте этого!
We are a part and parcel of that Sahaj Yoga: harmonising people, being one with people.
Мы - неотъемлемая часть этой общности, гармонизирующей людей, мы одно целое.
So nobody should criticise Sahaja Yog.
Никто не должен критиковать Сахаджа Йогу.
Nobody should take chances with Sahaja Yog.
Никто не должен играть с Сахаджа Йогой.
And forth: you have to be obedient to Me.
И четвертое: вы должны слушаться Меня.
I have been telling you, in a different way
Я говорила вам другими путями,
and every way that you should understand.
всеми способами, чтобы вы поняли.
Now good point.
Сейчас хороший момент.
Today you have done this puja,
Сегодня после того, как вы провели эту пуджу,
I want to tell you that on you Own,
хочу сказать вам, что вы сами
on your free will, with your own understanding
в свободном волеизъявлении и с собственным пониманием
you have to be obedient to Me.
должны подчиниться Мне.
This is your own decision.
Это ваше собственное решение.
I can not force obedience on you,
Я не могу насильно привить вам послушание.
but you must understand it is for your own good.
Но вы должны понимать - это для вашего блага.
Because every minute I can see your future, I can see your past, I can see your ascent, I can see everything.
Потому что каждую минуту Я могу видеть ваше будущее, ваше прошлое, ваше восхождение, Я вижу всё.
If I say anything at that moment, it may appear a little bit unreasonable, but just obey Me, what I tell you!
Если я что-то скажу вам в этот момент, возможно это покажется немного несправедливым, но просто послушайтесь, говорю вам.
I am not asking too much, you have seen: not much, as other gurus do.
Я не прошу многого, совсем не так, как другие гуру.
You don’t know other gurus what do they do:
Вы не знаете, что делают другие гуру.
They will hang the disciple in the well half way down.
Они повесят ученика наполовину в колодец.
He is just there, from his waste, you see, they will be hanging a rope up.
Он просто висит там по пояс, они повесят веревку.
They take seven parikshas (परीक्षा — trial, test) like this horrible ones.
Они возьмут 7 парикшей (испытаний), вот таких ужасных;
They will throw him into some place.
Они бросят его куда-нибудь.
7 like this, they are all together 108 parikshas.
7 вот таких, все вместе 108 парикшей.
And then they'll say, "come along". Then they will try [to teach you], it starts after all.
И только тогда они скажут: "Мы берем тебя". Затем они приступят к обучению, и начнется.
I am not taking your test.
Я не тестирую вас.
But obedience is very necessary,
Но послушание необходимо.
because I know everything.
Потому что Я знаю всё!
I can't help it, you can not have another opinion about My [ ] because that is it.
Я не могу ничего с этим поделать, у вас не может быть второго мнения о Моем [ ], потому что оно Истинное.
And if I say something, I would not say normally,
И если Я скажу то, чего обычно не говорю, это не для того, чтобы ранить вас, вы знаете это.
I hate to hurt you, after any hurt I cause you I weep and cry.
Я ненавижу причинять вам боль, после каждой раны Я рыдаю и плачу.
But I have to do it, because you are my dearest children.
Но Я должна это сделать, потому что вы - мои самые дорогие дети.
And you are My [will] and you have to do the most important thing on Earth so be careful.
И вы - Моя [воля], и вы должны делать самую важную работу на Земле, поэтому будьте осторожны.
Whatever I have told you, you have to obey. For today for this place
Всё, что Я вам сказала, просто сделайте... сегодня, в этом месте
and today's function [ ] these are the three clear restrictions.
на сегодняшнем приеме [ ], - это три четких ограничения.
I have not asked for much.
Я не просила о многом,
But it was very difficult.
но это было очень трудно.
They are difficult.
Они трудные.
Look after yourself, try to be good sahaja yogis,
Позаботьтесь о себе, старайтесь быть хорошими сахаджа-йогами!
be sweet to each other, kind to each other
Будьте мягкими и добрыми по отношению друг к другу!
Don't deceive yourself,
Не обманывайте себя!
look after your vibrations at everything will work out.
Берегите свои вибрации, и все получиться!